首先要理解一些音频处理的信息:采样率/位深度/通道数.

采样率:
以秒为单位，每秒采集多少声音数据的频率.

位深度:
上面我们说的采样率，每次会采集一次声音数据，这一次的声音数据的大小，既然是位深度，那么单位肯定是位了.

通道数:
和硬件参数有关，采集声音源的设备有几个.

OK,举个例子：

采样率48000,位深度 16bit ,通道数2

知道这三个参数，那么基本我们就知道了

设备1秒内可以采集到多少音频数据是:

48000 * 16 * 2 = 1536000 位

48000 * 16 * 2 / 8 = 192000 字节.

也就是我的设备在一秒内可以采集192000

接下来音频的帧率，怎么理解呢，每秒内采集48000次，这个是总的采集次数，也许我们要分为100次，每次也就采集4800，或者分为50次，每次采集9600,。

这个就要看具体的硬件呢，所以硬件肯定会开放一个接口的.

让你获取一个minbufsize,意思就是这个,每一次提取多少字节.


# WAVE 头

//ckid：4字节 RIFF 标志，大写  

    wavHeader[0]  = 'R';  
    wavHeader[1]  = 'I';  
    wavHeader[2]  = 'F';  
    wavHeader[3]  = 'F';  

//cksize：4字节文件长度，这个长度不包括"RIFF"标志(4字节)和文件长度本身所占字节(4字节),即该长度等于整个文件长度 - 8  
    wavHeader[4]  = (byte)(totalDataLen & 0xff);  
    wavHeader[5]  = (byte)((totalDataLen >> 8) & 0xff);  
    wavHeader[6]  = (byte)((totalDataLen >> 16) & 0xff);  
    wavHeader[7]  = (byte)((totalDataLen >> 24) & 0xff);  

    //fcc type：4字节 "WAVE" 类型块标识, 大写  
    wavHeader[8]  = 'W';  
    wavHeader[9]  = 'A';  
    wavHeader[10] = 'V';  
    wavHeader[11] = 'E';  
//ckid：4字节 表示"fmt" chunk的开始,此块中包括文件内部格式信息，小写, 最后一个字符是空格  
    wavHeader[12] = 'f';  
    wavHeader[13] = 'm';  
    wavHeader[14] = 't';  
    wavHeader[15] = ' ';  

//cksize：4字节，文件内部格式信息数据的大小，过滤字节（一般为00000010H）  
    wavHeader[16] = 0x10;  
    wavHeader[17] = 0;  
    wavHeader[18] = 0;  
    wavHeader[19] = 0;  
//FormatTag：2字节，音频数据的编码方式，1：表示是PCM 编码  
    wavHeader[20] = 1;  
    wavHeader[21] = 0;  
//Channels：2字节，声道数，单声道为1，双声道为2  
    wavHeader[22] = (byte) channels;  
    wavHeader[23] = 0;  
//SamplesPerSec：4字节，采样率，如44100  
    wavHeader[24] = (byte)(sampleRate & 0xff);  
    wavHeader[25] = (byte)((sampleRate >> 8) & 0xff);  
    wavHeader[26] = (byte)((sampleRate >> 16) & 0xff);  
    wavHeader[27] = (byte)((sampleRate >> 24) & 0xff);  
//BytesPerSec：4字节，音频数据传送速率, 单位是字节。其值为采样率×每次采样大小。播放软件利用此值可以估计缓冲区的大小；  
//bytePerSecond = sampleRate * (bitsPerSample / 8) * channels  
    wavHeader[28] = (byte)(bytePerSecond & 0xff);  
    wavHeader[29] = (byte)((bytePerSecond >> 8) & 0xff);  
    wavHeader[30] = (byte)((bytePerSecond >> 16) & 0xff);  
    wavHeader[31] = (byte)((bytePerSecond >> 24) & 0xff);  
//BlockAlign：2字节，每次采样的大小 = 采样精度*声道数/8(单位是字节); //这也是字节对齐的最小单位, 譬如 16bit 立体声在这里的值是 4 字节。  
//播放软件需要一次处理多个该值大小的字节数据，以便将其值用于缓冲区的调整  
    wavHeader[32] = (byte)(bitsPerSample * channels / 8);  
    wavHeader[33] = 0;  
//BitsPerSample：2字节，每个声道的采样精度; 譬如 16bit 在这里的值就是16。如果有多个声道，则每个声道的采样精度大小都一样的；  
    wavHeader[34] = (byte) bitsPerSample;  
    wavHeader[35] = 0;  
//ckid：4字节，数据标志符（data），表示 "data" chunk的开始。此块中包含音频数据，小写；  
    wavHeader[36] = 'd';  
    wavHeader[37] = 'a';  
    wavHeader[38] = 't';  
    wavHeader[39] = 'a';  
//cksize：音频数据的长度，4字节，audioDataLen = totalDataLen - 36 = fileLenIncludeHeader - 44  
    wavHeader[40] = (byte)(audioDataLen & 0xff);  
    wavHeader[41] = (byte)((audioDataLen >> 8) & 0xff);  
    wavHeader[42] = (byte)((audioDataLen >> 16) & 0xff);  
    wavHeader[43] = (byte)((audioDataLen >> 24) & 0xff);  